explicar o que é regime de caixa e o que é regime de competência,
né?
Que nós falamos que a contabilidade brasileira
só existe regime de competência,
não tem regime de caixa,
não o
princípio da competência é um princípio nós comentamos,
porém eu posso utilizar o regime de caixa
apenas para calcular e pagar o imposto.
no Simples Nacional
no lucro presumido no lucro real do ramo da construção civil,
não é?
Porque aí é mais negócio.
Eu não descapitalizo a empresa para pagar imposto.
Só vou pagar quando eu receber.
Mas tem que ter um controle acirrado disso,
né?
Então vamos lá
sob o regime de caixa.
Os recebimentos e os pagamentos são reconhecidos unicamente
quando se recebe ou quando se paga
mediante dinheiro ou equivalente de caixa.
É um controle que eu tenho,
né?
Nós.
Já sabemos o que é equivalente de caixa,
né?
Dinheiro equivalente,
Esse método
é frequentemente utilizado,
né?
Usado
para a preparação das demonstrações financeiras de entidades públicas.
Isto é devido ao fato de que o objetivo principal da contabilidade governamental
é identificar os propósitos e fins para os quais se
tenham recebidos e utilizados recursos e para manter o controle orçamentário
da
citada atividade.
Então é assim no mercado em geral,
né?
O pessoal acaba comentando erroneamente que a
contabilidade pública por regime de caixa não é
é um regime misto também não é.
Contabilidade pública por princípio da competência.
o balanço orçamentário deles,
o orçamento,
que é um misto entre caixa e competência.
Mas isso não é contaminado,
é o balanço orçamentário
é o orçamento deles.
Tá
Aí sim,
eles podem fazer o misto efetivamente recebido efetivamente pago.
Tá.
Mas fora isso competência tá
Então Olha só o regime de caixa.
Alguns aspectos da legislação fiscal
permite a utilização do regime de caixa para fins tributários.
Normalmente o setor de construção civil e afins
entendeu,
né?
Porém,
de modo algum,
o regime de competência pode ser substituído pelo regime de caixa.
numa entidade empresarial,
pois estaria violando o princípio contábil que
nós já explicamos o princípio da competência.
Perfeito
Então eu contabilizo pela competência,
mas calculo os tributos pelo caixa,
o efetivamente recebido para mim poder calcular os tributos.
no Simples Nacional,
no lucro presumido no lucro real.
no Simples Nacional.
Eu faço essa opção uma vez por ano
lá em dezembro e vale para o ano todo.
Não posso mudar um mês assim,
outro mês assado,
não
Se eu obter pelo regime de caixa o ano todo.
Se eu obter pelo regime de competência é o ano todo para fins tributários.
Tá Cálculo do imposto.
você tem essa possibilidade de optar o contribuinte que vai optar.
optou por regime de caixa o ano todo.
Se optou por competência o ano todo pra fins calcular o imposto que der pro governo,
porque a contabilidade não tem opção,
é só regime de competência para todo mundo.
Então eu sou obrigado a fazer competência e controlar
a parte esse caixa para pagar o imposto,
entendeu.
é
assim que funciona muito bem.
Então vamos lá.
Se a legislação fiscal permitisse
que determinadas operações sejam tributado pelo regime de caixa.
Isto é,
isto não significa que a contabilidade
deva obrigatoriamente seguir seus ditames,
tendo em vista que não se pode e nem se deve
submeter a contabilidade a uma distorção.
apenas para cumprir a necessidade
de formação de um único organismo,
como é o Fisco.
Nós não fazemos contabilidade para ele.
Nós temos a contabilidade para todo mundo.
Ele vai lá e busca o que ele precisa
entendeu.
No Brasil.
A legislação fiscal permite a adoção do regime de caixa
para fins de apuração e recolhimento dos tributos.
nas seguintes situações
empresas tributadas com base no Simples Nacional,
que é o que nós acabamos de falar,
possa optar pelo caixa
empresas tributadas com base no lucro presumido.
Tá
inclusive.
Se você tiver curiosidade de saber o que é o lucro presumido,
que é o lucro real,
nós temos o curso aqui gravado.
Você pode assistir o nosso curso lá é o detalho,
só que é um pouco mais robusto,
né?
Como se calcula cada um deles.
Só não gravei do CIP,
mas já já tô com ele pronto também,
né?
empresas do setor de construção civil e afins,
independentemente da forma de tributação,
eu posso optar pelo regime de caixa,
mas somente para pagar o imposto.
A contabilidade de todos eles vai ser por competência.
Tá
as receitas e as despesas devem ser incluídas na
apuração do resultado do período em que ocorrerem.
simultaneamente quando se correlacionar,
independentemente em recebimento ou pagamento.
Este é o regime de competência,
né?
Via a prazo para o meu cliente agora em janeiro para receber em março,
não tem problema.
Eu vou reconhecer a receita agora em janeiro,
debito um contas a receber,
credito receita de vendas
já é receita.
Se eu for fechar o meu balancete,
já vai me aparecer o lucro lá dessa receita.
Entendeu E eu tenho contas a receber.
Quando eu receber lá em março
eu vou baixar o meu cliente.
Eu credito o cliente e debito o banco bom.
ou seja,
cada mês na sua competência
perfeito.
É assim que funciona,
né?
reconhecimento simultâneo das receitas e despesas
quando correlatas é consequência natural
do respeito ao período em que ocorrer sua geração.
Por isso que a gente toma decisões assertivas,
porque independe da gente receber ou não,
né?
Se eu tomo decisão só no caixa,
isso pode se dar mal.
Imagine que você tem uma conta pra pagar e você não pagou o teu caixa aumenta.
Não é que eu estou bem de dinheiro,
não,
eu tô devendo.
pela competência não tem isso.
Você já contabiliza a receita e despesa acabou
Então sua decisão é muito mais assertiva.
Não que o o fluxo de caixa não seja importante,
é extremamente importante,
mas é uma análise separada.
Temos a análise segregada disso
perfeito.
Então nós temos que analisar bem isso.
Reconhecimento simultâneo da receita e despesas tá
Para todos os efeitos.
As normas brasileiras de contabilidade elegem o regime de competência
como único parâmetro válido,
portanto.
de utilização compulsória no meio empresarial.
Não é uma questão de opção,
é obrigado para todo mundo.
Todos os balanços que vocês,
né,
forem analisar estão pelo princípio da competência,
que é o princípio contábel que nós comentamos já
pra ficar suave agora pra vocês,
né?
Legal.